Támogasson minket, legyen VIP tag, így megszűnnek a reklámok www.OpenSubtitles.org
Amikor a veteránkórházban feküdtem
az életem közepébe robbantott lyukkal,
a repülésről kezdtem álmodni.
Szabad voltam.
Csakhogy előbb-utóbb
mindig fel kell ébrednünk.
A krioalvásban nincsenek álmok.
Nem is tűnik fel, hogy eltelt hat év.
Inkább olyan, mintha
kiütne egy üveg Tequila.
Tommy volt a tudós, nem én.
Ő akarta, hogy fényévekre
fellőjék az űrbe,
hogy rátaláljon a válaszokra.
Már ott vagyunk?
Ott bizony, napsugaram!
Megérkeztünk.
A bátyjáról van szó.
Szóval, egy héttel a fellövés előtt
egy fegyveres alak a tárcájában lévő
pénzért véget vetett Tommy életének.
Öt évig, kilenc hónapig és 22
napig voltak alacsony hőmérsékleten.
Most éhesek lesznek. És gyengék.
Ha hányni akarnak,
használják a zacskókat...
Hát igen, Tommy volt a tudós.
Belőlem meg kuka baka lett, aki
elmegy valahová, és megszívja.
Odafent a Pandora várt ránk.
Gyerekkoromban sokat hallottam róla, de
sose gondoltam volna, hogy eljutok oda.
A bátyja jelentős befektetést képviselt.
Szeretnénk rábeszélni,
hogy vegye át a szerződését.
Mivel a génállományuk
megegyezik, az örökébe léphet,
hogy úgy mondjam.
Újrakezdhetné egy új világban.
És a fizetés is jó.
Nagyon jó.
- Exopackot fel! Rajta! Maszkokat fel!
- Exopackokat fel! Igyekezzenek!
Ha nincs fönn a maszk, emberek,
20 másodperc múlva eszméletüket
vesztik, négy perc múlva pedig végük!
Ma ne haljon meg senki! Rosszul
nézne ki a jelentésemben.
Pokolkapu torony, itt
a TAV 1-6, közeledünk.
Külső jelzés átlépve. Látszik a bánya.
Az egyik élet véget ér,
egy másik pedig elkezdődik.
Hámot kicsatolni! Szedelőzködjenek!
- Szedjék össze! Mozgás! Igyekezzenek!
- Hámot kicsatolni! Egy perc!
Amikor leér a rámpa, egyenesen
menjenek be a bázisra! Nincs megállás!
Egyenesen bemennek. Indulás vezényszóra!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Kifelé! Tovább! Mozgás, mozgás!
Nincs olyan, hogy
volt tengerészgyalogos.
Leszerelhetsz, de a
hozzáállásod megmarad.
Azt mondtam, kiállok minden
próbát, amit egy férfi kibír.
A gerincsérülés gyógyítható,
ha van rá pénzed,
de a veteránsegélyből nem telik rá.
Szaporán, különlegeske!
Ne kelljen magára várnom!
Nocsak, nocsak, hölgyeim!
Nézzétek ezt a sok friss húst!
Odahaza a Földön ezek közkatonák
voltak, tengerészgyalogosok,
akik a szabadságért harcoltak.
Vigyázat, tuningolt gép!
De itt csak bérgyilkosok,
akik felmarják a pénzt,
és szolgálják a céget.
Ezt sasold meg!
Kerekes vitéz.
Azta, ez ám a gáz!
20 perc múlva lesz két szabad emberem!
Értem! Kellenek ide!
Már nem a fatornyos falujukban vannak.
A Pandorára érkeztek, hölgyeim és uraim.
Ezt vegyék tekintetbe minden
nap minden másodpercében!
Ha létezik pokol,
lehet, hogy oda vágynak majd
üdülni a pandorai szolgálat után.
Odakint, a kerítésen túl
minden élőlény, ami mászik,
repül vagy a mocsárban kucorog,
azt lesi, hogy megölje magukat
és a szemüket elszopogassa.
Van itt egy bennszülött
humanoid népesség, a navik.
Kedvelik a neurotoxinba
mártott nyilakat,
amiktől egy perc alatt
leáll a szívműködés.
A csontjaikat természetes
karbonszálak erősítik.
Roppant nehéz megölni őket.
Biztonsági főnökként az én
dolgom életben tartani magukat.
Nem fogok sikerrel járni.
Legalábbis nem mindnyájuknál.
Ha túl kívánják élni,
agyilag nagyon erősen ott kell lenniük.
Engedelmeskedniük kell a szabályoknak.
A pandorai előírásoknak.
Egyes számú szabály...
Nincs még egy olyan hatásos nyugtató,
mint a régimódi biztonsági eligazítás.
Elnézést! Bocsánat! Jake! Te
vagy Jake, igaz? Tom öccse.
A mindenit! Pont úgy nézel ki, mint ő.
Bocs, Norm vagyok. Spellman. Vele
csináltam végig az avatáros tréninget.
...a biolaborba.
Sok időt fogunk itt tölteni. Üdv!
Hogy van? Norm vagyok, avatárvezető.
- Hello!
- Üdv!
Kapcsolat... Ez itt a kapcsolatterem.
Itt kapcsolódunk rá az avatárra.
Normmal azért vagyunk itt, hogy vezessük
ezeket az avatároknak nevezett
távirányítású testeket.
Az avatár egy ember és egy navi
DNS-éből létrehozott mesterséges hibrid.
- Hé! Üdv!
- Üdv!
- Isten hozta a Pandorán! Jó, hogy itt
van. - Kösz.
A mindenit, de nagyra nőttek!
Igen, teljesen kifejlődtek
a repülés során.
Látom, jól működnek a
proprioceptív szimulátorok.
Igen, nagyszerű az izomtónusuk.
Még néhány óra, amíg leszűrjük a levet,
de holnap már kivihetik őket.
Az a magáé.
Üdv! Doktor Norm Spellman.
- Doktor Max Patel. Örvendek.
- Én is örvendek.
Olyan, mint ő.
Dehogy, olyan, mint te vagy.
Ez már a te avatárod, Jake.
Az az elgondolás, hogy minden vezetőt
a saját avatárjával társítanak,
hogy összehangolódjon az idegrendszerük,
vagy ilyesmi.
Épp azért ajánlották fel a melót, mert
kapcsolódni tudok Tommy avatárjához,
ami eszementen drága dolog.
Rendben van ez így? Mindent
rámondok a videonaplóra?
Igen, meg kell szoknunk,
hogy mindent dokumentálunk.
Amit látunk, amit érzünk.
- Ez is a tudomány része.
- A tudomány alapja a jó megfigyelés.
És segít, hogy épelméjű
maradj a következő hat évben.
Jól van. Mindegy.
Szóval...
Hát itt vagyok,
és tudóst játszom.
Kijönnek!
Figyelem! A vezetők
lecsatlakoznak az avatárról!
Úristen!
Hol a laboros köpeny? Hol van a köpeny?
Kinek van egy rohadt cigarettája?
Fiúk! Mi baja ennek a képnek?
- Köszönöm!
- Grace Augustine legenda.
Ő az avatárprogram
vezetője. Ő tud itt mindent.
Írt egy könyvet a Pandora botanikájáról.
Mert hát jobban bírja a
növényeket, mint az embereket.
Íme, Hamupipőke visszatért a bálból.
Grace, szeretném bemutatni
Norm Spellmant és Jake Sullyt.
Norm. Sok jót hallottam
magáról. Beszél már naviul?
Mindenek Anyjának áldása legyen...
...első találkozásunkon.
Nem rossz. Csak túl ünnepélyes.
5 éve tanulom...
...de kell még fejlődnöm.
- Grace? Ő Jake Sully.
- Asszonyom.
Igen, igen. Tudom, ki maga, de
nekem nem maga kell. Hanem a bátyja.
Tudja, a PhD-s, aki három évig
képezte magát erre a küldetésre.
Ő meghalt.
Tudom, mindenkit kínos
helyzetbe hozott vele.
- Mennyi laborgyakorlata van?
- Egyszer felboncoltam egy békát.
Látják? Látják? A fejünkre hugyoznak,
és még csak nem is
próbálják esőnek álcázni.
- Megyek Selfridge-hez.
- Ne, Grace,
- szerintem ez nem jó ötlet.
- Ugyan, ez akkora baromság!
Majd én beolvasok neki!
Csak ne üsse bele az orrát
az én részlegem dolgába!
Holnap reggel 8-kor ugyanitt.
És válogassa meg a szavait!
Skorpió Kettő-H, itt a Pokolkapu
torony. Dél felé felszállhatnak.
Guruljon a Delta kifutóra!
Azonosítót aktiválni!
- Látta ezt?
- Igen, uram.
Dehogy látta! Maga a monitort nézte.
Imádom ezt az ütőt,
Ronnie! Egyszerűen imádom!
Parker, korábban azt hittem,
csak úgy hanyagol engem,
de most már látom, hogy
szándékosan cseszik ki velem.
Grace, tudja, hogy szeretek
magával cseverészni.
Nekem kutatóra van szükségem. Nem
egy tanulatlan tengerészgyalogosra.
Szerintem meg jókora mázlink van vele.
- Mázlink?
- Ja.
Mi ebben a mázli?
Az, hogy az emberének van egy ikeröccse,
és az, hogy ez az öcs nem
dentálhigiénikus, vagy ilyesmi.
Egy katonának hasznát vehetjük.
Kinevezem a csapata
biztonsági kísérőjévé.
Már csak egy újabb fegyverbuzi
idióta hiányzik a kintieknek!
Nézze, nézze, magának kell elnyernie
a bennszülöttek bizalmát.
Nem ez a maga kis
bábszínházának a lényege?
Ha hasonlítunk rájuk,
beszéljük a nyelvüket,
bízni fognak bennünk.
Iskolát építettünk,
angolul tanítottuk őket,
de hány év is telt el?
És egyre csak romlik velük a kapcsolat.
Bizony, ez történik, ha
gépfegyvereket fog rájuk.
Rendben. Jöjjön!
Még ilyet... Még ilyet...
Ezért vagyunk itt. Az unobtánium miatt.
Mert ennek a kis szürke
kőnek kilója 20 milliót ér.
Ez az egyetlen oka. Ez
fizeti az egész bulit.
Ez fizeti a maga tudományoskodását.
Ezek a vademberek viszont
veszélyeztetik az egész műveletünket.
Küszöbön áll a háború,
és a maga dolga, hogy találjon
valamilyen diplomáciai megoldást.
Úgyhogy használja, amije van,
és mutasson fel némi eredményt!
Mennyi kapcsolati időt jegyzett be?
- Úgy 520 órát.
- Az jó.
Feküdjön be ide. Maga ide.
Maga mennyit jegyzett be?
Semennyit. De elolvastam
egy kézikönyvet.
Mondja, hogy csak viccelt!
Ez szuper.
Lássunk neki!
Ne. Megy egyedül is.
Szóval egyszer csak
kitalálta, hogy eljön ide,
az ember által ismert
legellenségesebb vidékre,
mindenféle tréning nélkül,
hogy megnézze, hogy megy?
Mi járt a fejében?
Talán besokalltam a nyomorékélettől.
- Biometrika rendben.
- Hármas kapcsolat kész.
Karját, kezét tartsa bent, fejet le!
Le! Engedje el magát,
és ürítse ki az agyát!
Magának az nem fog nehezére esni.
Csókolja meg a liliomos seggem...
Indítsák a kapcsolatot!
Hármas egység indít. Most.
Indítom.
Megvan az első kongruencia.
- Micsoda pompás agy! Szépen működik.
- Na, ne!
Fáziszárás 40%- on.
Rendben. Bemegyek.
A négyes egységbe.
Fáziszárás 99%- on. Stabil a kapcsolat.
Bent van. Jake, hallja, amit
mondok? Hall engem, Jake?
Pupillareflex jó.
Külső fül reakciója normális.
Hogy érzi magát, Jake?
Hello!
Üdv az új testében, Jake!
Nagyszerű!
Csak szép lassan, óvatosan, Jake!
- Érintse össze a hüvelykujját a
többivel! - Jó.
- Érintse össze!
- Semmi gond.
Akkor jó. Látom, erre emlékszik.
- Megvan.
- Nos, felülhet,
- ha akar.
- Oké, jó. Csak
szép lassan, Jake! Jó. Rendben,
nincs hasi ataxia, ez jó jel.
Nem érez szédülést vagy kábaságot?
Nézd csak, mozgatja a lábujjait!
- Jó. Jól van, Jake.
- Nagyszerű!
Disztális motoros
kontroll jó. Jól van, Jake.
Érez valahol zsibbadást vagy fájdalmat?
Remek, Jake! Most várjon!
Csak lassan! Ne siessen el semmit, jó?
Még le kell futtatnunk pár
szenzomotoros reflextesztet,
- úgyhogy nyugi!
- Várjon!
- Jake!
- Üljön le, Jake!
Jake! Figyeljen rám! Jake!
- Vissza kell ülnie. Jake!
- Semmi baj.
- Figyeljen ide!
- Semmi gond. Megy ez!
- Jake, azonnal le kell ülnie!
- Fektessék a hordágyra!
Figyeljen! A saját
érdekében le kell ülnie!
Időbe telik, amíg megszokja
az avatárt... Ajjaj! Jake!
- Az istenért, Jake, vigyázzon a
farkával! - Igen!
Szedáljuk! Szedáljuk le! Ezer
milligramm Supitocamot, azonnal!
Gyorsan! Gyorsan! Hé! Hékás!
Az útmutató szerint!
- Jake! Nyugi!
- Jake! Figyeljen rám!
Még nem szokta meg az avatártestét.
- Ez veszélyes!
- Ez szuper!
- Jake? Jake, hallgasson ide!
- Állj már le! Ki fognak ütni.
- Norm, üljön le!
- Nem, nem! Vegye le ezeket a drótokat!
A bús francba! Hozzák már vissza!
- Norm! Ne menjen ki a kontrollból!
- Még nem áll készen rá!
- Menj már, tök béna vagy!
- Majdnem!
Nem is vagyok védő!
Sziasztok! Hello!
- Majd én visszahozom.
- Jake, vissza kell jönnie!
Jake! Jake! Bocsánat!
- Vigyázz!
- Bocs!
Állj már meg!
Jake! Nem szabad futnunk!
- Jesszusom! Bocs!
- Nézz a lábad elé!
Hé, tengerész!
A francba!
- Grace?
- Miért, kit várt, maga fatökű?
Kapja el!
A motoros kontroll jónak tűnik.
Gyerünk, mindenki, takarodó!
Jól van, villanyt le!
Rajta, Louise, fürgén!
Hé, hé, hé!
Azzal ne játsszon, még megvakul!
Ez durva.
Gyerünk! Mars!
Jó éjt!
Villanyt le! Viszlát
vacsoránál, gyerekek!
Üdv idehaza!
- Jól van? Minden rendben?
- Igen, jól vagyok.
Trudy vagyok. Én vagyok a tudósok
pilótája. És ez itt az én madárkám.
Várjon egy pillanatot!
Hé, Wainfleet! Húzzál bele!
- Kilenckor pattanunk.
- Értettem, kapitány, rajta vagyok!
Az indatörő még mindig laza.
Erős fegyverzetet használnak.
Óvatosan!
Kell, mert nem csak
mi röpködünk odakint.
És nem is mi vagyunk a legnagyobbak.
Az ajtónál lesz magára
szükségem. Egy tüzérem hiányzik.
Már azt hittem, sosem kér meg.
Ott az embere. Viszlát a kifutón!
Hívatott, ezredes úr?
A gyenge gravitáció elpuhít.
És aki puhány,
azt a Pandora semmi perc alatt kiszarja.
Megkaptam az anyagát, tizedes.
Venezuela, az volt csak a rázós hely!
De messze nem olyan, mint ez itt.
Tökös legény maga, fiam,
hogy ideette a fene.
Ez is van olyan rossz, mint máshol.
Én is első felderítő voltam.
Na persze néhány évvel előbb,
mint maga. Jó néhány évvel előbb.
Megjártam Nigériát, egy karcolás nélkül.
Aztán kijövök ide?
Mindjárt az első napon.
Akár egy zsenge hadnagyocska.
Ja. Rendbe tudnának tenni,
ha visszakurbliznék a Földre.
Megint szépfiút varázsolnának belőlem.
De tudja mit? Nekem egészen tetszik.
Mindennap emlékeztet,
mi vár ránk odakint.
Az avatárprogram egy rossz vicc.
Egy rakás balfasz tudóspalánta.
De az időzítést és az egyediséget
tekintve most épp kapóra jön.
- Félre!
Egy felderítő tengerészgyalogos
avatártestben. Ez ám az ütős keverék!
Feláll tőle a szőr a hátamon.
Egy ilyen katona megszerezhet
nekem minden infót,
amire csak szükségem van.
Egyenesen az ellenség táborából.
Nézze, Sully! Azt akarom, hogy
épüljön be, ismerje ki a vadakat!
Férkőzzön a bizalmukba!
Tudnom kell, hogy vehetők
rá az együttműködésre
akár erővel is, ha nem
mutatnak hajlandóságot.
- Augustine-nel
dolgozom? - Papíron igen.
Úgy viselkedik, mint a fos
tudósai, úgy hápog, mint ők,
de nekem jelent.
Meg tudja ezt tenni nekem, fiam?
Hát persze, uram.
Akkor jó.
Fiam, én gondoskodom az enyéimről.
Ha megkapom, ami kell,
elintézem, hogy visszakapja
a lábát, amikor hazamegy.
A saját lábát.
Ez igazán jól hangzik, uram.
- Kapcsolat kész!
- Fáziszárás 40%- on.
Maga csak tartsa a száját,
és hagyja Normot beszélni.
Öt kongruenciám van. Fáziszárás 90%- on.
Hármas kapcsolat kész.
Rendben. Bemegyek.
Állítsa le! Itt maradunk egy darabig.
- Norm! A cucca.
- Ja, igen.
Maradjon a hajónál. Egy
fegyveres idióta bőven elég nekem.
Maga a főnök, doki.
Prolemurik. Nem agresszívek.
Nyugalom, tengerész! Felidegesít.
Na és honnan fogják
tudni, hogy itt vagyunk?
Tuti, hogy most is figyelnek minket.
- Mozgás, Norm!
- Tempó, fiúk!
- És nézzük.
- Keresem.
Ejha! Ez ilyen gyors?
- Elképesztő, igaz?
- Az.
Ez jelátvitel erről a gyökérről
a szomszédos fa gyökerére.
Szóval mintát kellene vennünk.
Oké. Minta.
Ez a reakciósebessége alapján
valószínűleg elektromos.
Norm, beszennyezte a mintát a nyálával.
Igaz.
Akkor nézzük!
Nehogy lőjön! Ha rálő, felbosszantja.
Már épp eléggé morcos.
Jake, túl vastag a
páncélja. Higgyen nekem!
Csak jelzi, hogy ez az ő területe. Ne
kezdjen futni, mert akkor ránk támad.
Hát mit csináljak, táncoljak vele?
Maradjon nyugton!
Na mi lesz már? Mutasd, mit tudsz?
Á, igen. Ki a nehézfiú? Ez az!
Ja, erről beszélek, te köcsög.
Ez az, húzd csak haza a
nyamvadt segged anyucihoz!
Igen? Ja, ennyit tudsz. Fussál csak!
Hozd ide a haverokat is!
A francba!
Na és ezzel mi van?
Futunk? Nem futunk? Mi lesz?
Futunk! Mi az, hogy futunk!
Sajnálom, fel kell adnunk.
Az ezredes parancsára
tilosak az éjszakai műveletek.
Sajnálom, doki, ki
kell tartania reggelig.
Nem fogja megérni a reggelt.
Nem érek rá egész éjszaka.
Gyertek! Na, gyertek!
Hé, várj! Ne!
Remek!
Tudom, hogy úgysem érted,
de köszönöm.
Köszönöm.
Ez lenyűgöző volt.
Nagy szarban lettem volna, ha
nem jössz erre. Meglehetősen...
Hé, várj egy percet! Most hová mész?
Várj meg!
Csak... Hé, lassíts már!
Várj, csak meg akartam köszönni,
hogy megölted azokat a bestiákat.
- A francba!
- Ne köszönd!
Ezt nem kell köszönni.
Ez baj. Csak nagy baj.
Értem. Oké. Sajnálom.
Bármit tettem, sajnálom.
Az egész a te hibád.
Nem kellett meghalniuk.
Az enyém? Ők támadtak rám!
Miért én vagyok a rossz?
A te hibád!
- A te hibád!
- Jól van. Nyugi!
Olyan vagy, mint egy kisgyerek.
Zajt csapsz, nem tudod, mit csinálsz.
Nyugi!
Jól van. Jól van.
Ha úgy szereted a kis erdei barátaidat,
miért nem hagytad, hogy kicsináljanak?
Na, erre mit mondasz?
- Miért mentselek meg?
- Igen. Miért mentettél meg?
Mert erős a szíved.
Nem fél.
De buta! Tudatlan, mint egy gyerek.
Hát, ha olyan vagyok,
mint egy gyerek, akkor...
Akkor talán taníthatnál.
Az Ég Népe nem tanul. Ti nem Láttok.
Hát akkor taníts meg Látni.
- Senki sem tud megtanítani Látni.
- Ejha!
Hé, várj, nem beszélgethetnénk?
Mondd csak, hol tanultál meg angolul?
Augustine doktornő iskolájában?
Olyan vagy, mint egy kisgyerek.
Szükségem van a segítségedre.
Nem kellene itt lenned.
- Jó, akkor vigyél magaddal!
- Nem! Menj vissza!
Nem.
Menj vissza!
Ne!
Mik...
Mik ezek?
A Szent Fa magjai.
Nagyon tiszta lelkek.
Ez meg mi volt?
Gyere!
Hová megyünk?
Mi a neved?
A francba!
Jól van.
Hagyjátok abba! Elég!
Cu-téj! Mit csinálsz?!
Nincs helyük itt a démonoknak.
Jelet kaptunk!
Ez a cahikra tartozik.
Hozzátok!
Mit akarnak?
Várj!
Most mi van?
Hé!
Atyám...
...látlak téged.
Mondd...
...miért hoztad ide ezt a szörnyet?
Meg akartam ölni...
...de Ejva jelet küldött.
Megmondtam...
...hogy álomjáró nem jöhet ide.
Mit mond?
Facsarja az orrom a bűze.
Hé, mit mond?
Apám eldönti, megöl-e téged.
Szóval az apád. Örvendek, uram.
Vissza!
Megnézem ezt az idegent.
Ő anyám.
Ő cahik. Ő tolmácsolja Ejva akaratát.
Ki az az Ejva?
Hogy hívnak?
Jake Sully.
- Miért jöttél te hozzánk?
- Tanulni.
Próbáltunk tanítani mást az Ég Népéből.
De nehéz tölteni a
kehelybe, ami már tele van.
Nos, az én kelyhem még
üres. Higgyen nekem!
Kérdezze csak meg doktor
Augustine-t! Nem vagyok tudós.
Hanem mi vagy?
Tengerészgyalogos voltam. Vagyis...
Harcos a Baka-klánban.
Harcos!
Egy ütéssel megölöm!
Egy ütéssel megölöm! Nem!
Ő az első olyan álomjáró...
...aki harcos.
Tudjunk meg többet róla.
Lányom...
...tanítsd meg őt mindenre...
...a szokásainkra és a nyelvünkre.
Miért én? Ez nem igazság...
Ez a döntésünk: lányom
megtanít a szokásainkra.
Tanulj jól, Jakesully!
Majd meglátjuk, agybajod gyógyítható-e.
Jó estét!
Kérlek, ne álljatok fel!
Elnézést!
Bocsánat!
Hello, mizujs?
- Jake! Jake!
- Alfában van.
- Már jön kifelé.
- Jake. Jake!
Jöjjön vissza, fiam! Ébredjen! Ez az!
Jól van. Ez az, jól van.
Minden rendben. Semmi baja.
A mindenit! Úgy befúrta
magát, mint egy kullancs.
- Az avatárja biztonságban van?
- Igen, doki.
És el sem fogják hinni, hol voltam.
Utoljára azt láttuk, hogy
ez a tengerészek gyöngye
eltűnik a bozótban, nyomában
a feldühödött thanatorral.
- Hát ezt nem is lehet tanítani!
- Ez baromi jó.
Az omatikaják, fel nem foghatom, miért,
kiválasztottá tették magát.
Isten legyen hozzánk irgalmas!
''Baka-klán''?
- És bejött?
- Szinte családtag vagyok.
Tanulmányozni fognak. Meg
kell tanulnom beilleszkedni.
Vagyis magához ragadta a kezdeményezést.
- Bár még tíz ilyen emberem lenne!
- Figyeljen csak, Sully!
Csak annyit tudjon meg,
mit akarnak a kék majmok.
Tudja, akartunk már adni nekik
gyógyszert, oktatást, utakat.
De nem, nem, ők megvannak a sárban.
És ez nem is zavarna,
csak az van, hogy...
Hé, tudná... Tudná
valaki... A 12-es szektort.
Oké, még, még, még, állj! Itt állj...
Rich, állj! Ez... Jézusom!
A nyavalyás falujuk történetesen
egy 200 kilométeres körzet
legnagyobb unobtánium-lelőhelyén
áll. Ahol a legnagyobb suska van!
- És ki fogja távozásra bírni őket?
- Találgasson!
- És ha nem akarnak elmenni?
- Lefogadom, hogy elmennek.
Oké, oké, oké, várjon!
Nézze! Nézze csak!
Az őslakosok lemészárlása
rosszul venné ki magát,
de van valami, amit a részvényesek
még a rossz sajtónál is jobban utálnak,
és az a rossz negyedéves jelentés.
Nem én hoztam a szabályokat.
Szóval találjon valami
csalétket, amivel kimozdítja őket,
különben jön a feketeleves. Érti?
Három hónapja van. Akkorra
érnek oda a buldózerek.
Akkor ne húzzuk az időt.
Tetszik ez a fickó!
- Fiúk, most...
- Oké, fussuk át őket még egyszer.
Mo'at. Sárkányhölgy.
- Ejtuken.
- Ejtukan. Ő a klán vezetője.
De a nő a szellemi vezető. Afféle sámán.
Értem.
- Cu-téj.
- Cu-téj. - Ő lesz a
klán következő főnöke.
- Neytiri.
- Ő lesz a következő cahik.
Ő lesz Cu-téj párja.
- Na és ki ez az Ejva?
- Hogy ki Ejva?
Csupán az istenségük. Az istennőjük,
akinek minden élőlény a része.
Minden, amit csak ismernek!
Persze tudnád, ha
tanultál volna valamit.
És a főnök lánya kinek a csaja?
- Menj már! Ezt a...
- Jól van, hagyják abba!
Menjünk! A falusiak
korán kezdik a napot.
Ne csináljon semmi
szokatlanul nagy ostobaságot!
Nyugi, fiú!
Pale nőstény.
Jó. Akkor nyugi, kislány!
Ez a tsaheylu. A kapcsolat.
Érezd őt!
Érezd a szívverését! A lélegzését.
Érezd az erős lábait!
Már megmondhatod, mit tegyen.
Idebent.
Most mondd, merre menjen!
Előre!
- El kell menned.
- Nem, hiányolnál.
Tudtam, hogy beszélsz angolul.
Semmit se fog tanulni...
...vak, mint a kő...
...nézzetek rá!
Újra!
Egy rajtaütés bonyolult dolog lenne.
A letapogató nem mutatja
a belső szerkezetet.
Van egy külső oszlopsor.
Masszív alkotmány.
Itt van egy második kör
és egy belső kör. És van egy
spirál alakú középső szerkezet.
Azon közlekednek föl-le.
Pontos képre van
szükségünk minden oszlopról.
Értettem.
Mit tud még mondani a szerkezetről?
Szerintem ez a második
gyűrű is tart valamit.
- Hová megyünk?
- Elhúzzuk a csíkot.
Nem hagyom, hogy Selfridge és
Quaritch túlságosan belefolyjon ebbe.
Van egy mobil link a 26-oson,
jó messze, a hegyekben,
ahonnan tudunk dolgozni.
A Halleluja-hegységben?
- Úgy van.
- Komolyan beszél?
- Igen.
- Ez az!
A legendás pandorai lebegő
hegység. Arról sem hallottál?
Már közeledünk.
Igen, táncolnak is a műszereim.
Aha. Beértünk a Flux Vortexbe.
Innentől VFR-re kapcsolunk.
Mi az a VFR?
Amikor a szemünkre hagyatkozunk.
- Semmit sem látni.
- Erről van szó. Elég szívás, nem?
Úristen!
Látniuk kéne az arcukat.
Köszönjük, hogy az Air
Pandorával repültek.
Üdv a táborban!
- Nos, ez az én ágyam.
- Hú, ez de rémes!
- Norm, magáé az alsó.
- Rendben.
- Grace figyelmét semmi sem kerülte el.
- Trudy, maga fent alszik.
Tudta, hogy beszéltem az ezredessel.
De volt a tarsolyomban valami, ami
kellett neki. a klánhoz vezető út,
ezért velem csínján bánt.
Jól van. Jake, forduljon
balra! A végén lesz a helye.
Egyes egység. Ő Beulah. Ő
hajlamosabb a legkevésbé meghibásodni.
Jesszusom!
Ne nézz a szemébe!
Ikrán nem ló.
Ha megvan tsaheylu,
ikrán egész életében
csak egy vadásszal repül.
Hogy taronyu, vadász lehess,
ki kell választanod a saját ikránod,
ő pedig téged kell válasszon.
- Mikor?
- Mikor készen vagy.
Oké. 12-es videobejegyzés.
Idő: 21 óra 32.
Muszáj ezt most megcsinálnom?
Rám férne egy kis alvás.
Nem, most kell. Amikor
még friss az élmény.
Oké, helyszín: a kunyhó,
a napok pedig kezdenek összefolyni.
A nyelv kínszenvedés, de hát
ez is olyan, mint a fegyver
szétszedése: állandóan ismételni kell.
- Navi.
- ''Nari. ''
- Nari.
- ''Narrri''!
Narrri!
Txur ni'ul. Erősebben!
Neytiri skxawngnak nevez.
Azt jelenti: tökfej.
Ez nagyon fontos része.
- Norm mostanában barátságosabb velem.
- Látlak.
De ez nem csak annyi:
''Látlak, mert előttem vagy",
hanem ez: ''Beléd látok. Látlak.''
Ami persze jó dolog, de
azért ő is skxawngnak tart.
''Elfogadlak téged.
Megértelek.'' Ezt kell felfognod.
Rohannom kell! Világos? Gyerünk!
A lábaim egyre erősebbek. Mindennap
egyre messzebb tudok futni.
Bíznom kell a testemben,
hogy megtudjam, mi a teendő.
Igen! Ezt nézd!
A büdös életbe!
Mindennap olvasok a nyomokból,
az itatónál a lábnyomokból,
a legapróbb illatokból és hangokból.
Neytiri mindent részletesen elmagyaráz
az energiaáramlásról
és az állatok lelkéről.
Remélem, ez a faölelős szar
nem szerepel majd a vizsgán.
Odakint nem csak a szem-kéz
koordinációról van szó.
Oda kell figyelnie
arra, amit Neytiri mond.
Próbálja az ő szemével nézni az erdőt.
Elnézést, de ez itt az én videonaplóm.
Neytiri mellett vagy gyorsan
tanulsz, vagy meghalsz.
Ezt nem gondolod komolyan!
Kérésemre Mo'at beengedte
Grace-t is a faluba.
De nagyra nőttetek!
Az iskolája bezárása
óta most jött ki először.
Milyen szépek vagytok!
Nem, azt már nem. Jöjjön csak vissza!
Bon appétit!
Gyerünk, tengerész!
Próbálom megérteni az embereknek
ezt a mély kapcsolatát az erdővel.
Neytiri egy energiahálóról beszél,
amely keresztülárad
mindenen, ami csak él.
Azt mondja, az energiát
csak kölcsönkapjuk,
és egy napon vissza kell majd adnunk.
Látlak téged...
...testvérem
...és köszönetet mondok.
Szellemed megtért Ejvához.
Tested itt marad...
...s a Nép részévé válik.
Tisztán ölsz.
Készen állsz.
A banshee-nak nevezett ikrán megülése
olyan próba, amit minden
fiatal vadásznak ki kell állnia.
De ehhez el kell menni
oda, ahol a banshee-k élnek.
Hurrá!
Na és most?
Jakesully megy elsőnek.
Most kiválasztod az ikránod.
Ezt belül kell érezned.
Ha ő is kiválaszt, mozogj
gyorsan, ahogy mutattam.
Csak egy esélyed van, Jake.
Honnan fogom tudni, hogy engem választ?
Megpróbál téged megölni.
Remek!
Táncoljunk!
Meghal a bolond.
Ne félj, harcos!
Kösd meg a kapcsolatot!
Ne!
Jake!
Tsaheylu, Jake!
Tsaheylu!
Megállj!
Ez az! Az enyém vagy. Na?
Az első repülés pecsételi meg
a kapcsolatot. Nem lehet várni.
- Gondold: ''Repülj!''
- Repülj?
A szentségit!
A francba!
Fogd már be, és repülj egyenesen!
Ez az! Dőlj be balra!
Egyenlíts ki! Ez az!
Jakesully!
Hé!
Gyerünk!
Ez az, megy ez!
A franc!
Lehet, hogy nem vagyok egy lovas alkat,
de erre mintha úgy születtem volna.
Igen!
- Én jöttem így. Te meg így.
- Aha, igen.
Fordulok. Érzem a
szelet. Erősen fordulok.
Igen, értem, nagyon bedőltem...
A Lelkek Fája.
Ez a legszentebb helyük.
Látják a Flux Vortexet
ezeken a hamis színes képeken?
Ja, attól bolondulnak meg a műszereim.
Biológiai szempontból valami
nagyon érdekes zajlik ott.
Az életemet adnám pár mintáért.
De idegeneknek szigorúan
tilos a bemenet.
Maga mázlista disznó.
Könyörtelen légi vadász
voltam. Az égből lecsapó halál.
A probléma csak az,
hogy nem az egyetlen.
Le!
Gyorsabban!
Utánam!
Felénk ezt Nagy Leonopteryxnek hívják.
Ez Toruk. Végső Árny.
Találó. Az utolsó árny, amit látsz.
Nagyapám nagyapja volt Toruk Macto.
A Végső Árny Lovasa.
Ezen lovagolt?
Toruk választotta.
Ez csak ötször fordult elő
az Első Dalok ideje óta.
- Az hosszú idő.
- Igen.
Toruk Macto hatalmas volt.
Ő hozta össze a klánokat
a nagy bánat idején.
Minden navi ismeri a történetet.
Megfordult bennem minden.
Mintha kint lenne a valódi világ,
és ez lenne az álom.
Már alig emlékszem a régi életemre.
Már azt sem tudom, ki vagyok.
Csak nem tévedt el az erdőben?
Több mint két hete jelentett utoljára.
Kezdek kételkedni az elszántságában!
Úgy látom, ideje véget
vetni a küldetésnek.
Nem, meg tudom csinálni.
Már meg is csinálta.
Jó, használható infókkal látott el.
Ez a Lelkek Fája nevű hely.
Ja, azzal el tudom kapni a töküket,
ha élesbe fordulnak a dolgok,
márpedig az lesz. Igen.
Úgyhogy ideje befejeznie.
Apropó,
visszakapja a lábait.
Bizony. Megjött a hivatalos
hozzájárulás. El van intézve.
Ma este felrakom egy kompra.
Én állom a szavam.
Be kell fejeznem.
Egyvalami még hátravan.
A szertartás. Az a férfivá
avatás utolsó állomása.
Ha azon részt veszek,
utána közéjük tartozom.
És meg fognak bízni bennem.
Meg tudom beszélni velük
az elköltözésük feltételeit.
Akkor tegye meg, tizedes!
A navik szerint mindenki
kétszer születik meg.
Másodszor akkor, amikor örökre
elnyeri helyét a Nép között.
Mostantól az omatikaják fia vagy.
A Nép befogad téged.
Gyere! Gyere!
Ez az a hely, ahol az imákat meghallják.
És néha teljesülnek is.
Úgy hívjuk ezek a fákat: Utraya Mokri.
A Hangok Fái.
Őseink hangja szól belőlük.
Hallom őket.
Élnek, Jake,
Ejvában.
Most már omatikaja vagy.
Készítheted az íjad Otthonfa fájából.
És választhatsz asszonyt.
Sok itt a szép nő.
Ninat a legjobb énekes.
De én nem Ninatot akarom.
Peyral jó vadász.
Tényleg jó.
Én már választottam.
De neki is ki kell választania engem.
Már kiválasztott.
Most már veled maradok, Jake.
Társak leszünk egy életre.
Mi a fenét művelsz, Jake?
Ma Jake!
Kapcsold be a fázisintegrálást!
- Jake!
- Nem, a középső gomb az.
- Ennie kell valamit!
- Igen, ez az.
Jake! Ébredj fel! Jake, kérlek!
Ne kelljen már etetnem,
mint egy nyomorékot!
Grace, nem akarok... Hé!
Jake!
Jól van.
Tessék. Kész vagyok. Gyerünk!
Na és mikor zuhanyozott utoljára?
- Nincs rá szükségem.
- Jézusom, tengerész!
Jake!
Jake! Ébredj fel! Jake! Ébredj már fel!
Hé!
Állj! Megállni!
- Jake!
- Vissza! Állj!
Főnők!
Hé!
- Mi van?
- Egy bennszülött
jár itt kacsatáncot.
Akadályozza a szárnyat.
Menjen csak tovább! Majd félreugrik.
Meg kell tanulniuk, hogy mi
nem állunk meg. Menjen csak!
Állj! Hé!
Menj! Menj!
Tessék, látja? Odébbállt.
Haver, haver! Hé, haver! Ne!
NINCS JEL
Vak vagyok!
- Jake!
- Neytiri!
Erre, gyere!
Itt állítsa meg!
Közelítsen rá! Nagyítsa ki!
A kurva életbe!
Ez hihetetlen!
- Hozzon ide egy pilótát!
- Igenis, uram.
Cu-téj vezeti a harcosokat!
Hagyjátok abba!
Csak még nagyobb bajt csináltok.
Te itt nem beszélsz!
Döfésünk a szívüket éri!
Cu-téj! Ne tedd ezt!
- Te!
- Figyelj! Testvérem...
- Párod lett ez a nő?
- A fenébe!
Igaz ez?
Pár lettünk Ejva előtt. Megtörtént.
Testvérem, kérlek!
Ne támadj az Ég Népére! Ha
megteszed, sok omatikaja meghal.
Te nem vagy testvér nekem!
Én pedig nem vagyok az ellenséged!
Az ellenség odakint
van, és nagyon erősek!
Gyerünk! Gyerünk! Gyerünk!
- Én tudok velük beszélni.
- Nincs több beszéd!
Cu-téj!
Omatikaja vagyok. Közétek tartozom.
És jogom van beszélni.
El kell mondanom valamit...
...mindnyájatoknak.
A szavak kövekként nyomják a szívemet.
Uram, sajnálom. Ne, ne, ne! Álljon meg!
Aktív kapcsolatot nem
lehet megszakítani!
Nagyon veszélyes!
Grace!
Jaj, ne!
- Várjon!
- Maradjon nyugton, uram!
Oké. Nézzétek...
Azért küldtek, hogy...
Látjátok?
Ez egy navi testbe bújt démon!
- Teljesen elment az esze?
- Átlépte a határt.
Tolja ki innen ezt a pöcsfejet!
Jake! Mi az ördög folyik itt?
Csalódtam magában, fiam.
Hogy is van ez?
Talál magának egy helyi muffot,
és teljesen elfelejti,
melyik csapatban is játszik?
Parker, ideje megmenteni
ezt a helyzetet.
- Parker...
- Fogja már be a kereplőjét!
Vagy mi lesz, főkommandós? Lelő?
- Megtehetném.
- Szájkosarat kéne tennie az ebére.
Na igen, lehetne pár fokkal
békésebben, ha kérhetném?
Azt mondja, nem akarja,
hogy meghaljanak az emberei?
Akkor hallgassa meg Grace-t!
Azok a fák olyannyira
szentek az omatikaják előtt,
- hogy elképzelni sem tudják.
- Ugyan már!
Errefelé, ha eldob egy botot,
valami megszentelt páfrányra esik,
- az istenért!
- Én nem holmi
pogány vuduzásról beszélek,
hanem valóságos dologról,
ami mérhető biológiai
jelenség az erdőben.
És pontosan mi is lenne ez?
Azt véljük tudni,
hogy létezik valamiféle
elektrokémiai kommunikáció
a fák gyökerei között. Olyan, mint
az idegsejtek közti szinapszis.
És minden egyes fának tíz a
negyediken ilyen kapcsolata van
a szomszédos fákkal. Pandorán
tíz a tizenkettediken fa van.
Ami, gondolom, elég sok.
Az emberi agyban sincs ennyi kapcsolat.
Érti? Ez egy hálózat.
Ez egy globális háló, és a
navik képesek ebbe belépni.
Adatokat tudnak fel
- és letölteni. Emlékeket.
Olyan helyeken, mint amilyet
épp most pusztítottak el.
Így van!
Mi a büdös francot
szívtak maguk odakint?
Ezek csak istenverte fák!
- Ébredjen már fel, Parker!
- Nem. Maga ébredjen fel!
Ennek a világnak a gazdagsága nem
a földben van, hanem mindenütt.
A navik tudják ezt, és
harcba szállnak a védelméért.
Ha osztozni akar velük a
világukon, meg kell értenie őket.
Szerintem épp eléggé értjük
őket, hála a jó Jake-nek.
Jöjjön, doki, nézze csak meg!
Nem fogják feladni az otthonukat.
Nem fognak egyezkedni.
Mit adnánk cserébe? Alkoholmentes sört?
És farmernadrágot?
Nincs semmink, ami kellene nekik.
Fölösleges időpocsékolás
volt az egész kiküldetésem.
Sosem fogják elhagyni Otthonfát.
Szóval, mivel nem köthető egyezség,
ez módfelett leegyszerűsíti a dolgot.
Jake, köszönjük. Egészen meghatódtam.
Lehet, hogy adok is
egy nagy nedves puszit.
Úgy csinálom majd, hogy minimális
számú őslakos áldozat legyen.
Először csak gázzal kergetem ki őket.
Humánus megoldás.
Aránylag.
Rendben, húzza meg a ravaszt!
- Gyerünk, emberek!
- Jaj, istenem!
Pakoljuk össze, mozgás!
Így megy ez mindenütt.
Ha egy nép ül valamin,
amire szemet vetsz,
tedd őket ellenségeddé.
Akkor jogosan veszed el.
Quaritch felszállási parancsot
adott. Megtámadja Otthonfát.
Úristen!
- Augustine doktornő! Ide nem jöhet be!
- Hagyjon békén!
Parker! Várjon! Álljon le!
Embereket készülnek meg...
- Nem. Nem és nem.
- Hagyjon már!
Ezek koszos bennszülöttek,
akik egy fán élnek!
Érti? Nézzen körül!
Nem tudom, maga mit lát, de én
csak egy rakás fát! Elköltözhetnek!
- Lennének szívesek...
- Igen, uram.
Családok élnek ott. Gyerekek. Csecsemők.
Gyerekeket akar lemészárolni?
Nem akarhatja, hogy ilyen vér
tapadjon a kezéhez. Higgyen nekem!
Hadd próbáljam rábeszélni őket!
Bennem megbíznak.
Gyorskalibrálás! Bemegyünk, most rögtön!
Hármas és négyes kalibrálása.
- Indítsák be!
- Indítom. Harminc másodperc.
Ide figyeljen! Egy órája van.
Ha nem akarja, hogy a barátnője
ott legyen, mikor lecsapunk,
vegye rá őket, hogy
tisztuljanak onnan. Egy órát kap.
Atyám!
Anyám!
Ejtukan, meg kell hallgatnod engem.
Figyeljetek!
Beszélj, Jakesully!
Szörnyű vész közeleg...
Az Ég Népe elindult ide...
...hogy elpusztítsa Otthonfát.
Mondd meg, hogy mindjárt itt lesznek.
El kell mennetek innen,
különben meghaltok.
Biztos ez?
Azért küldtek ide,
hogy közétek férkőzzem,
hogy egy nap, amikor ezt az
üzenetet hozom, higgyetek nekem.
Mit beszélsz, Jake? Te
tudtad, hogy ez fog történni?
Igen.
Először parancsot teljesítettem,
de aztán minden megváltozott.
Érted? Szerelmes lettem.
Beleszerettem az erdőbe
és az omatikaja népbe.
És beléd.
- Én hittem neked.
- És beléd. Szeretlek.
- Én hittem neked!
- Most is higgy nekem, kérlek!
Sosem fogsz a Néphez tartozni!
- Megbántam...
- Mi meg akartuk állítani őket!
Neytiri! Kérlek! Kérlek!
Kötözzétek meg őket!
Menjetek el!
El kell mennetek! Idejönnek!
Idő érkezésig egy perc.
Vettem. Látjuk a célt.
Értettem. Irány továbbra is 030.
Értettem, 030.
- Fussatok az erdőbe!
- Jönnek!
- Elpusztítják ezt a helyet!
- Neytiri, azonnal el kell mennetek!
Fussatok az erdőbe! Gyorsan!
Meneküljetek! Gyorsan!
Ne féljetek!
Ne! A szentségit, meneküljetek!
Üljetek ikránra...
...szálljatok föléjük!
Az egész egy rohadt nagy fa.
Lám, lám, lám! Úgy nézem,
felsültek a diplomatáink.
Jól van, emberek, essünk túl a dolgon!
Küldje be mindjárt a bejáraton
az összes gázlövedéket.
Értettem. CS 40-es lövedék célra tart.
- Tűz!
- Kioldom.
Bingó! Piszok jó lövés volt.
Uram, tüzet nyitottak ránk.
Ez valami hülye vicc!
Ezeknek tényleg nehéz a felfogásuk.
Jó, akkor felcsavarjuk a fűtést.
- Váltson gyújtóbombára!
- Váltás gyújtóbombára!
Tűz!
Ne!
Be az erdőbe!
Így lehet szétszalasztani a csótányokat.
Neytiri!
Ki kell szabadulnunk!
Ledöntik az oszlopokat!
Úristen!
- Mo'at! Ne!
- Ha hozzánk tartozol,
segíts rajtunk!
Minden egységnek: rakétákra váltunk.
Robbanótöltetet a
nyugati oszlopok tövére.
Erre!
Rider-raj rakétára vált.
- Egyes, rendben.
- Kettes, rakétákat készíts!
- Hármas, készülj!
- Ez az, picim, most megkapjátok!
Parancsnok úr,
Fegyvercsempész készenlétben.
- Indítsa!
- Rakéták engedélyezve.
Gyerünk, Grace, tovább!
Le! Fejet le!
Gyerünk, gyorsan! Le!
- Telitalálat.
- Telitalálat a célra.
Felejtsd el!
Hé! Mi a fenét csinálsz?
Én nem ilyen szarságra szerződtem!
Újra! Össztűz!
Futás! Gyorsan! Gyorsan!
Ne arra, vissza! Vissza!
Gyerünk! Gyerünk, tovább! Mozgás!
Szép munka volt, emberek. Ma
este én állom az első kört.
Húzzunk innen!
Sárkány balra fordul, hazamegyünk.
Fegyvercsempész balra fordul.
- Vihar vette. -
Rider-raj vette.
Atyám!
Lányom...
vedd... az... íjamat.
Védd meg népet!
Neytiri!
- Sajnálom. Sajnálom.
- Menj el!
Menj el!
Menj innen!
Soha vissza ne gyere!
Kapcsolja ki!
- Ne, ezt nem teheti!
- Ezt nem teheti!
- Higgadjon le!
- Ne! Kérem!
Harcos voltam, aki arról
álmodott, hogy békét hozhat.
Csakhogy előbb-utóbb
mindig fel kell ébrednünk.
Menjünk!
Tegyék le!
Maga gyilkos!
Hogy vagy, testvér? Rég nem láttalak.
Szia!
Én bizony kétlem, hogy ezek az
árulók megérdemlik a steaket.
Steaket kapnak? Menj már! Hadd nézzem!
Igen. Tudod, mi ez. Hasra!
- Trudy!
- Szépen hasra!
Max!
Trudy, izzítsd be a gépet! Menj!
Tessék.
- Tiszta. Gyerünk!
- Tessék.
Max, maradjon itt! Kell idebent
egy ember, akiben bízhatunk.
Oké. Siessen!
Tiszta.
Gyerünk, kislány!
Ezredes! Uram! Van itt egy kis gond.
A Sámson 1-6-os. Engedély
nélkül beindítják.
Három!
Igyekezz!
Maszkot fel!
Gáz, gáz, gáz!
Tüzelnek ránk! Tűnjünk el!
Fogd meg a kezem! Rajta,
bent vagyunk! Nyomás!
Gyerünk, tovább! Mozgás, mozgás!
Ezredes!
- Igen! Igen!
- Ez az! Igen!
- A francba!
- Hátul mindenki rendben van?
Naná, bébi!
- Norm, jól vagy?
- Igen!
Ez elcseszi az egész napomat.
- Grace-t
meglőtték! - Micsoda?
- A mentődobozt!
- Hol a mentődoboz?
- Szorítsa el, Grace!
- Elöl van, a rekeszfalon.
- Tartson ki, Grace!
- Nem érdekes. Kibírom.
- Mehetsz.
- Vidd fel!
Várj! Felemelem.
Tiszta!
Északnak tarts, menjünk
be jó mélyen a hegyekbe.
Vettem.
- Norm, ott fenn minden rendben?
- Ja! Még megvagyok.
Hát itt legalább nem tudnak követni
minket. Ennyire bent a Vortexben kizárt.
A Lelkek Fájánál a legerősebb, igaz?
Igen.
Jó. Merthogy oda megyünk.
Juj!
Maga egy nagy gyerek.
Megyünk?
Szerzek magának segítséget, Grace.
Én tudós vagyok, emlékszik?
Nem hiszek a tündérmesékben.
A Nép segíteni tud magán.
Tudom.
Miért segítenének nekünk?
A Nép azt tartja, Ejva
majd gondoskodik róluk.
Otthon és remény nélkül
egyetlen helyre mehettek csak.
Működik a kapcsolat.
- Mi a terved, Jake?
- Nincs tervem.
Cu-téj lett az Olo'eyktan. A
közelébe sem enged annak a helynek.
Meg kell próbálnom.
Indítlak.
Számkivetett.
Áruló.
Idegen.
Olyan helyre kerültem,
amit szem nem lát.
Szükségem volt rájuk, nekik pedig rám.
De ahhoz, hogy újra
szembenézhessek velük,
sokkal nagyobb bizonyítékát
kellett adnom a hűségemnek.
Olykor egyetlen őrült tett
dönti el az egész életedet.
Van egy elintéznivalónk.
Neked nem fog tetszeni.
Abból indultam ki, hogy az
égen Toruk a legnagyobb erő.
Őt senki sem támadja meg.
Nyugi, fiú!
Miért nézne hát felfelé?
De ez csak egy elmélet volt.
Toruk Macto?
Látlak téged.
Féltem, Jake.
Féltettem a népem.
De már nem félek.
Cu-téj, Atejo fia...
...színed elé járulok...
...mert szolgálni akarom
az omatikaja népet.
Olo'eyktan vagy, és nagyszerű harcos.
Nélküled ezt nem tudom megtenni.
Toruk Macto,
elrepülök veled.
Haldoklik a barátom.
Grace haldoklik.
Ejva segítségét kérem.
Nézze, hol vagyunk, Grace!
Mintákat kell vennem.
A Hatalmas Anya választhat,
hogy megtartja-e őt
ebben a testben.
Lehetséges ez?
Keresztül kell menjen Ejva
szemén, és visszajönnie.
De Jakesully,
ő nagyon gyönge.
Tartson ki, Grace!
Meg fogják gyógyítani.
Hallgass meg, Mindenek Anyja!
Ejva, minden erő forrása!
Fogadd magadba ezt a lelket...
...és leheld őt vissza közénk!
Hogy köztünk járhasson...
...a Nép tagjaként.
Jake.
Grace.
Vele vagyok, Jake.
Eywa valóság!
Grace? Grace, kérem! Grace!
Mi történik?
Grace!
Hatott?
A sebei túl mélyek voltak.
Az idő nem volt elég.
Már Ejvával van.
Ha megengeded, most beszélni fogok.
Tisztelj meg azzal,
hogy tolmácsolsz nekem.
Az Ég Népe üzenetet küldött nekünk.
Azt üzenték, hogy
elvehetik, amit csak akarnak,
és senki sem állíthatja meg őket.
Most mi üzenünk nekik.
Keljetek útra, sebesen, mint a szél!
Hívjátok ide a többi klánt!
Mondjátok meg nekik, hogy
Toruk Macto hívja őket!
És most repüljetek velem!
Fivéreim! Nővéreim!
Megmutatjuk az Ég Népének,
hogy nem vehetnek el
mindent, amit akarnak,
és hogy ez itt,
ez a mi országunk!
Já!
Ellovagoltunk a négy szélhez.
A síkság lovas klánjaihoz.
Vissza a csillagok közé!
A Keleti-tenger ikrán népéhez.
A gyermekeink gyermekeiért!
Amikor Toruk Macto hívta őket, eljöttek.
Já!
A bázison minden ember kivétel nélkül
harcolni fog a túlélésért.
Ez megmásíthatatlan tény!
Egy őslakos horda gyülekezik
odakint, hogy ránk támadjanak.
Az orbitális képek tanúsága szerint
az ellenség létszáma néhány százról
több mint kétezerre
nőtt egyetlen nap alatt.
És még tovább özönlenek.
Egy hét múlva akár
húszezren is lehetnek.
Annyian már át tudják
törni a védelmi vonalunkat.
Na de ez nem fog megtörténni!
Biztonságunk kulcsa
egy megelőző támadás.
A terror ellen terrorral harcolunk.
Nos, az ellenség azt hiszi,
hogy ezt a hegyi menedéküket
védelmezi az...
Az istenségük.
Ha azt leromboljuk,
azzal olyan mély lyukat
ütünk a faji emlékezetükbe,
hogy 1000 kilométeres körben
el fognak kerülni bennünket.
És ez szintén megmásíthatatlan tény.
Igen! Igen!
ROBBANÓSZER
Jake, itt őrület van. Teljes mozgósítás.
Még a kompot is bombázónak rendezik be.
Hatalmas raklapokon
hozzák a robbanószert.
Valamiféle erődemonstráció készül.
Rohadék bombázók!
Quaritch átvette az irányítást.
Beindul, és senki sem állítja meg.
- Mikor? - Holnap
reggel 6-kor.
- Max! Max!
- Mennem kell.
Ezt megszívtuk!
És én még reménykedtem
egy olyan taktikában,
ami nem jár vértanúsággal.
Nyilakkal megyünk a bombázók ellen.
15 klán vár rám odakint.
Az több mint 2000 harcos. Mi
ismerjük ezeket a hegyeket.
Körberepültük őket,
te is. Ők viszont nem.
A műszereik nem működnek
idefent. A célkövetők sem.
Egyféle látószögből kell lőniük.
Ha itt támadnak ránk,
miénk a hazai pálya előnye.
Azt a bombázót egyenesen a
Lelkek Fájához fogja irányítani.
Igen, tudom.
Ha eljutnak a Lelkek
Fájához, mindennek vége.
A navik ott lépnek kapcsolatba
Ejvával, az őseikkel.
Ez tönkreteszi őket.
Akkor talán jobb lesz,
ha megállítjuk Quaritchot.
Most valószínűleg csak
egy fához beszélek.
De ha ott vagy,
figyelmeztetnem kell téged.
Ha Grace veled van,
nézz bele az emlékeibe!
Nézd meg a világunkat, ahonnan jöttünk.
Ott nincs növényzet.
Megölték Földanyát.
És itt ugyanazt akarják tenni.
Az Ég Népe még több tagja jön ide.
Soha véget nem érő esőként áradnak majd.
Hacsak meg nem állítjuk őket.
Te engem kiválasztottál valamire.
Nem fogok meghátrálni.
Tudod, hogy így lesz.
De egy kis segítségre van szükségem.
Mindenek Anyja nem foglal állást, Jake.
Ő csak az élet egyensúlyát védi.
Egy próbát megért.
Igen! Igen! Erről beszélek!
Itt Csapatvezér.
Belépünk a Flux Vortexbe.
- Váltsanak kézi irányításra!
- Vettem. Kézi irányítás.
Itt Sárkánypapa.
Gyors, koncentrált munka legyen.
Vacsorára haza akarok érni.
- Védőruhások, ugrás!
- Jól van, hölgyeim, csapjunk oda!
Mozgás, mozgás, tempó!
Bravo 1-1, menj balra!
Bravo 1-1 balra megy.
Figyeld a szárnyat!
- Ügyelj a harcrendre! Tovább!
- Értettem.
Charlie 2-1, tartsd a távot!
Vettem. Vége.
Vigyázat, felül is lehetnek!
És figyeljék a hőképet!
Minden egységnek. Papa
megy elöl, célra tartunk.
Kísérők, szorosan vegyenek körül.
Lehet, hogy itt szerzünk pár karcolást.
Lövegkezelők, forogjon a fejük!
A látszat csal,
emberek, ezek itt vannak.
Jól van, emberek, a cél
látótávolságban. A táv négy kilométer.
Valkűr 1-6, robbantófejeket készítsd!
- Vettem. Kirakodásra készülni!
- Törzsőrmester, a fegyvert!
Gurítsák a rámpára! Gyerünk!
Álljanak meg!
Charlie 2-1, nagy mozgást látok.
- Pozíciót tarts!
- Állj, állj!
- Mozgás van előttünk, 500 méterre.
- Charlie 2-1, pozíciót tarts!
Uram, mozgás a földön!
Gyorsan közelednek.
- Parancsnok, itt a
Rider-raj. - Tűzvonalba!
Célok közelednek. Távolság 400 méter.
- Nem megy élesebben?
- Nem, uram. Ez itt a Flux.
Testvérem, én ütök egy
lyukat. Ti gyertek utánam!
Minden légi egység! Egyestűz! Egyestűz!
Ki jobbra! Forduljon meg!
Tüzeljenek!
Alakzatot bonts,
támadjanak az ellenségre!
Ez az! Elkaptam párat!
Skorpiók, hajsza és pusztítás!
Jake! Jake! Hallasz?
Visszavonulunk! Szétvernek minket!
Vettem. Tűnjetek el!
Ő az. Utána!
Nyírja ki!
Szedje le!
Ott van!
Nem csak neked van fegyvered, köcsög!
- Tartsa szem előtt!
- Tisztítás. Léktömés.
Mindent élesítek.
Ez az!
Seze!
Kópé Egy kilőve. Bevonulok.
Bocs, Jake!
Tűz!
Cu-téj! Testvérem, hallasz?
Kópé Egy, hallasz?
Trudy!
Két perc a célig.
Valkűr 1-6, engedély megadva.
Vettem, Sárkány. Megkezdjük a bombázást.
- Egyes élesít!
- Egyes élesítve!
Ma Jake!
Hallak.
- Neytiri!
- Seze meghalt.
Nagyon közel vannak. Sok jön.
Ne támadj!
Hallasz engem, Neytiri?
Vonulj vissza! Tűnj
el onnan! Ez parancs!
Neytiri!
Mozgást látok, mozgást látok.
Álljanak meg! Jön valami.
Bravo 1-1, nagy az
aljzat. Képernyőket le!
- Mozgás 200 méternyire.
- Tartsák az alakzatot!
- Felkészülni!
- Figyeljék a szárnyakat!
Száz méter, és gyorsan közelít!
Tűnés innen!
- Visszavonulás!
- Mozgás! Mozgás!
Visszavonulás!
Meneküljetek! Meneküljetek!
Jake, Ejva hallott téged.
Ejva hallott téged!
Gyerünk!
Visszavonulás! Mozgás! Mozgás!
Uram! Minden kísérőt
lelőttek, vagy visszavonultak.
Fejezzük be! Valkűr 1-6, itt Sárkány.
- Tovább a célra!
- Értettem, tovább a célra.
Dobáshoz készülj! 30 másodperc.
Felkészülni, kettő, egy, most!
Dobáld! Dobáld! Dobáld!
Gyerünk, gyerünk!
Készülj!
Ez Sully.
- Maszkot fel!
- Lékriadó!
Gyere csak! Gyere a papához!
Adja fel, Quaritch!
Már vége.
Amíg én lélegzem, nincs vége.
Szinte reméltem, hogy ezt mondja.
Na gyerünk!
Mondja, Sully, milyen érzés
elárulni a saját fajtáját?
Azt hiszi, hogy közéjük tartozik?
Ideje felébredni.
Jake?
SÜRGŐSSÉGI ÚJRALÉLEGEZTETŐ
Jake!
Jake! Ma Jake!
Látlak téged.
Az idegenek visszamentek
haldokló világukba.
Csak néhány kiválasztott maradhatott.
A nagy bánat ideje véget ért.
Toruk Mactóra nem volt többé szükség.
Úgy néz ki, ez az
utolsó naplóbejegyzésem.
Mert történjék bármi ma
este, akárhogy is, én...
Nem jövök többé erre a helyre.
Hát, azt hiszem, jobb is, ha indulok.
Nem akarok elkésni a saját bulimról.
Végtére is, ma van a születésnapom.
Jake Sully kijelentkezik.
Asimov
Kérünk osztályozd az itt található feliratot: www.osdb.link/e86y
Segíts a többieknek a legjobb feliratok kiválasztásában.